---
template: main.html
hide:
  - navigation
  - toc
  - feedback
---

# Блок 1. Разработка

### Вводный вебинар

* Как выглядит стандартный процесс разработки сейчас?
* Что такое DevOps
* Мой опыт. Как я вообще попал в DevOps.
* Плюсы лично для тебя как для эксперта
* Плюсы для Бизнеса
* Краткий обзор программы курса

### Разработка продукта

#### Занятие 1

* Инструменты разработки конфигураций
    * Конфигуратор
    * EDT
* Скриптовые языки
    * Скриптовые языки(Bash, sh и тд)
    * Onescript
    * 1с-исполнитель

#### Занятие 2

* Системы контроля версий
    * Хранилище
    * Git
    * Остальные
* Способы слияния кода
    * Сравнение/Объединение
    * Merge
    * git-Blame

#### Занятие 3. Практика 1

* Установка Git
* Выгрузка проекта в GIT
* Разработка фичи по Git-flow

#### Занятие 4

* Анализ кода
    * SonarQube
    * EDT Плагины
    * VSCode и плагины
    * Плагины для конфигуратора(Снегопат и т.д.)

#### Занятие 5. Практика 2

* Установка SonarQube
* Анализ проекта в sonarQube

# Блок 2. Тестирование

#### Занятие 6

* Виды тестирования, пирамида тестов
* Есть ли тестирование в 1с?
* Юнит тесты в 1с, TDD
    * XUnit
    * YaxUnit

#### Занятие 7. Практика 3

* Пример написания Unit-тестов и их применение

#### Занятие 8

* Интеграционное тестирование в 1с
* E2E Тесты
* BDD подход к разработке
* Тест-фреймворки
    * Vanessa-add
    * 1c тестер
    * Еще альтернативы
* Gherkin - как язык описания тест-кейсов

#### Занятие 9. Практика 4

* Пример разработки и запуска автотеста.

# Блок 3. Continuous Integration

### CI. Непрерывная интеграция. Сборочные линии

#### Занятие 10

* Что такое CI
    * Ночные сборки
* Способы автоматизированной сборки
* DevOps платформы
    * Jenkins
    * Gitlab CI
    * TeamCity и остальные

#### Занятие 11. Практика 5

* Установка и настройка Jenkins
* Создание первого пайплайна

### Релиз

#### Занятие 12

* Таск трекеры
* Воркфлоу
* Интеграция CI и таск трекеров
* Особенности платформ

# Блок 4. Инфраструктура и мониторинг

### Инфраструктура

#### Занятие 13

* "Железные" сервера
* Технологии виртуализации
    * Платформы виртуализации
* Контейнеризация
    * Docker
* Оркестрация
    * Dcker-swarm
    * k8s

#### Занятие 14. Практика 6

* Перенос архитектуры нашего devOps ландшафта в контейнеры

### Мониторинг

#### Занятие 15

* Что и зачем можно мониторить?
* Zabbix
* Grafana
* Источники данных
    * Prometheus
    * Clickhouse
    * Остальные

#### Занятие 16

* Мониторинг в 1с
    * Мониторинг ЖР
    * Мониторинг ТЖ
    * Мониторинг состояния сервера приложений(Сеансы, память по сеансам, утилизация cpu) при помощи RAC

#### Занятие 17. Практика 7(может быть будет разбито на 2 занятия)

* Установка Grafana
* Настройка мониторинга показателей 1с

# Бонус для пакета VIP

#### Занятие 18. Практика 8

* Мониторинг внутренних показателей 1с при помощи сбора метрик в prometheus
* Настройка дашборда в Grafana по метрикам из 1с.
* Мониторинг SQL серверов средствами SQL

### Занятие 19. Системы оповещения 

* Рассылка оповещений через в мессенджеры
* Управление CI при помощи ботов в телеграмме

#### Занятие 20. Практика 9 

* Настройка оповещений в мессенджеры
    * из Grafana
    * из Jenkins
* Создание чат-бота для управления CI-сборками 

# Факультатив

### Инфраструктура как код

#### Занятие 21

* Что такое IAC?
* Фреймворки
  * Ansible
  * Terraform

#### Занятие 22. Практика 10

* Написание плейбука для развертки нашего CI-стенда


# Следи за новостями!

[Присоединяйся к телеграм!](https://t.me/+i6A4xolMhfFhOWQy){ .md-button }
